# Keep calm and start and learn  languages

## A Stress-Free and Effortless Way to Learn

## Всё перепробовали? Но язык так и не выучили?

Это потому что вы загружаете свой мозг 80% неизвестной информации, и мозг регулярно отключается. Также, как вырубаются пробки при скачках напряжения в сети.

Иностранный язык нужно учить в обратной пропорции, то есть на материале, который вам уже известен на 80–90% (для абсолютных новичков это картинки с подписями или видео с субтитрами). Без перегрузок, в штатном режиме мозг работает лучше всего: впитывает информацию, как губка. [Learn more]

> [!модальное окно] Stress-Free and Effortless Way to Learn
>
> **Области коры головного мозга, отвечающие за мыслительные процессы, — неокортекс — работают лучше всего в состоянии спокойствия, без стресса и перегрузок.**
>
> 1. Поэтому не ставьте себя в жесткие рамки и не ставьте перед собой труднодостижимые цели: через три месяца выучить новый язык, а через год, например, говорить на нем свободно. Снимите отрицательную эмоциональную нагрузку: тревогу, недовольство собой, разочарование.
>
>     Поставьте изучение языка как долгосрочную цель. Пусть изучения языка станет частью быта — как гигиенические процедуры. Не надо себя заставлять — учитесь столько, чтобы не появлялось желание бросить.
>
> 2. На самом деле, хорошие результаты приходят к тем, кто занимается минимум 3 часа в день. Но большинство людей не выдержат такой нагрузки. Занимайтесь хотя бы по полчаса–часу, но регулярно — 5–6 дней в неделю. Один день в неделю только отдыхайте.
>
> 3. Не нужно ничего заучивать, и зубрить. Учитесь, как дети — в младенчестве мы не говорим, а сначала слушаем. Лингвисты это называют интенсивным пассивным аудированием. Посвятите хотя бы полгода прослушиванию и чтению слов и фраз на новом языке: удобнее всего для этого подходят видео с субтитрами на языке оригинала (без перевода).
>
>     Подбирайте материал понятный вам на 80 и более процентов. Постоянно повторяйте одни и те же слова и фразы — **practice makes perfect.** Постепенно усложняйте программу: мультфильмы для маленьких — мультфильмы и фильмы для подростков — популярные сериалы и фильмы — образовательные программы.
>
> 4. Через полгода, когда у большинства обучающихся появляется **языковое чутье**, можно переходить к разговорным и письменным практикам.

## Учите язык с playphrase.me

Используйте **playphrase.me** для ежедневного изучения языка методом дистанционного погружения: утром изучайте новые фразы, днем практикуйте услышанное, а вечером закрепляйте и расширяйте знания. Еженедельно повторяйте выученные фразы и добавляйте их в свой лексикон, просматривая фрагменты фильмов и сериалов.

Один час в день поможет вам быстро улучшить восприятие языка и освоить полезные выражения. [Learn more]

> [!модальное окно] May the Force be with you
>
> \* **Исп.** — Que la Fuerza te acompañe. **Фр.** — Que la Force soit avec toi. **Нем.** — Möge die Macht mit dir sein.
>
> Выберите список слов и фраз согласно вашему уровню знания языка — от A1 (новичок) до C1 (продвинутый академический уровень): [испанский](https://www.playphrase.me/), [французский](https://www.playphrase.me/), [немецкий](https://www.playphrase.me/). И приступай к ежедневным занятиям.
>
> ### 1. Утро. Начни с изучения новых фраз
>
> - **Время**: 20–25 минут
> - **Действия**:
>   - Откройте **playphrase.me** и введите ключевое слово или фразу, которую хотите выучить: например, **¿Cómo está usted?** (How are you?) или **Je ne sais pas** (I don't know).
>   - Просмотрите несколько коротких клипов с этой фразой. Сконцентрируйтесь на произношении и интонации, обращайте внимание на контекст использования.
>   - Первые полгода только слушайте, потом повторяйте фразу несколько раз вслух, стараясь воспроизвести интонацию и акцент.
>   - Если фраза слишком длинная или сложная, разбейте её на части и практикуйте каждую отдельно.
> - **Совет**: Начните с простых и часто используемых фраз, чтобы быстрее привыкнуть к языковым конструкциям.
>
> ### 2. День. Пассивное слушание
>
> - **Время**: от 25 минут
> - **Действия**. В течение дня, когда вы не заняты умственной деятельностью, включайте фоном клипы на **playphrase.me** с утренними фразами. Вам не нужно пытаться их понимать. Основная идея — создать для себя среду, насыщенную целевым языком, привыкнуть к звучанию, речевым шаблонам.
>
> ### 3. Вечер. Повторение для закрепления
>
> - **Время**: 20–25 минут
> - **Действия**:
>   - Вечером вернитесь на **playphrase.me** и пересмотрите клипы с уже изученными фразами.
>   - Проанализируйте контекст, в котором используется каждая фраза. Обратите внимание на то, как герои фильмов выражают эмоции, используя интонацию и язык тела.
>   - Добавьте к своей практике ещё одну новую фразу, связанную с первой, чтобы создать небольшую "сеть" слов и выражений. Составьте несколько предложений с этой фразой в голове.
>   - Через полгода «немого» обучения составляйте где-нибудь в компьютере или на планшете диалоги, используя выученные фразы, и попробуйте проигрывать их сами с собой, перед зеркалом или хотя бы в голове.
> - **Советы**:
>   - Используйте заметки или приложения для записи, чтобы фиксировать новые фразы и возвращаться к ним позже.
>   - Постепенно переходите к более сложным фразам и выражениям, которые требуют большего понимания контекста.
>
> ### 4. Еженедельное повторение
>
> - **Действия**:
>   - В конце каждой недели посвятите одну сессию повторению всех фраз, которые ты выучили за неделю.
>   - Просмотрите клипы снова. Просто слушай и пытайся понять фразу на слух.
>   - Проверьте себя, пытаясь воспроизвести фразы самостоятельно, без подсказок.
>
> Используя **playphrase.me** примерно по часу в день, вы сможете значительно улучшить своё восприятие языка на слух, а также научиться правильно использовать популярные фразы и выражения. Регулярная практика с реальными примерами из фильмов и сериалов поможет быстрее адаптироваться к языку и начать использовать его в повседневной жизни.

## Дополнительные советы

1. **Не изучайте грамматику, а ищите закономерности, прослушивая речь.** Традиционный метод изучения грамматики пугает большинство людей — бесконечные правила и исключения отбивают охоту к главному — общению на новом языке. Поэтому скачайте себе шпаргалку по грамматике выбранного языка, и обращайтесь к ним только тогда, когда не понимаете, почему в фильме или сериале герой сказал именно так, а не иначе.
2. **Старайся замечать фразы, которые ты учишь, в других источниках**, таких как фильмы, сериалы или музыка. Это поможет укрепить знания и дать им больше контекста.
 [Learn more]

> [!модальное окно] Listen, take your time and get comfortable
> 3. **Если смотрите фильмы или сериалы на языке, который учите, обращайте внимание на те фразы, которые уже знаете**, и старайтесь их повторять за актёрами.
>
> 4. **Используйте ежедневные «напоминалки»** для изучения языка. Ежедневные напоминания на смартфоне — простой способ настроить себя на изучение английского. Даже если вы не сразу начнёте заниматься, такие напоминания помогут подсознательно готовиться к выполнению задачи. Постепенно мозг привыкает к новому занятию, и оно уже не кажется таким сложным.
>
> Создайте в календаре или Notifications на iOS три повторяющихся события в удобное время на утро, день и вечер: например, **Learn Español for 25 minutes**. Установите ежедневное повторение (а лучше на 6 дней в неделю).
>
> Даже если вначале пропустите занятия, со временем вероятность начать учёбу увеличится. Если напоминания начинают раздражать, измените их частоту на еженедельную или настройте на время, когда вы более свободны. Главное — не удаляйте напоминание, пока цель не достигнута.
>
> 5. **Запоминание слов — не самый быстрый процесс.** Не питайте иллюзий, что можно выучить 500-800 слов за пару месяцев. Дайте вашему мозгу впитать их смысл, и тогда он вам отплатит тем, что вы не будете тратить время на вспоминание каждого слова в будущем, когда оно вам реально понадобится.
